โฟร์-คิง-82 กำลังไล่ตามรถเก๋งสีขาว
ทะเบียนหก แฟรงก์ ชาร์ลี อินดิโก 940
มุ่งหน้าลงใต้บนถนนไวน์ ขอทีมสนับสนุนทางอากาศและกำลังเสริม
ผู้ต้องสงสัยชื่อเดเร็ก ไพรซ์ เขามีอาวุธและอันตราย
ขอให้มีข่าวดีด้วยเถอะ
ผมคลาดกับเดเร็ก
แล้วอาวุธล่ะ
- เขาเอาไปด้วย - บ้าเอ๊ย
คุณต้องกลับมาที่นี่เดี๋ยวนี้
ทำไม เกิดอะไรขึ้น ได้เบาะแสเกมเมกเกอร์แล้วเหรอ
ใช่ เราได้แล้ว เขาเพิ่งเดินเข้ามา
เขาทำอะไรนะ
เขาเดินเข้ามาที่นี่เองจริงๆ เหรอ
เขาได้ยินว่าหน้าเขาออกข่าวเมื่ออาทิตย์ก่อน เลยอยากรู้ว่าทำไม
เขาคือใครนะ
"แมทธิว คลาร์ก"
- มีประวัติไหม - สะอาดเอี่ยมอ่อง
อาศัยอยู่แถวดาวน์ทาวน์มาได้ปีนึงแล้ว ทำงานรับจ้างเป็นเงินสด
รับจ้างเป็นเงินสด
ทำให้แกะรอยตามเงินหรือความเคลื่อนไหวยาก
(มาเล่นกัน คือคุณ มอร์แกน)
แล้วครอบครัวล่ะ
แม่เขาเคยติดคุกข้อหาลักทรัพย์ แต่เธอตายตั้งแต่เขายังเด็ก
จะบอกว่าไม่มีอะไรที่จะมัดตัวเขากับมายา ไพรซ์
หรือคนอื่นๆ ที่เขาลักพาตัวไปงั้นสิ
ใช่ เขาคงไม่เดินเข้ามาในนี้
ถ้าไม่แน่ใจว่าเขาจะได้เดินออกไป
- ให้ฉันคุยกับเขา - ไม่ อดัมจะคุยกับเขาเอง
เราต่างก็รู้ว่าเขามาที่นี่เพื่อคุยกับฉัน
และเราให้สิ่งที่เขาต้องการไม่ได้ มอร์แกน
- ฉันจัดการได้ - ห้ามล้ำเส้นเด็ดขาด
เราต้องการข้อมูลหมอนี่
มากกว่าเรื่องที่ว่าเขาเป็นผู้บริจาคอวัยวะ
ยังไม่ได้ข่าวจากแดฟนีหรือออซเหรอ
ยังเลย
ได้เรื่องไหม
แผนกต้อนรับบอกว่า โรมัน ซินเคียร่าเช็กอินเมื่อสัปดาห์ก่อน
เหมือนที่เพื่อนเราที่เฮนเดอร์สันนี่บอก
โอเค เรามาถูกที่แล้ว โรมันอยู่ที่นี่
หรือเคยอยู่
เขาอาจจะลืมเช็กเอาต์ก่อนไป
ผมก็ลืมประจำ
นี่
ขอบคุณที่มาวันนี้นะ แมทธิว
- คุณเข้าใจสิทธิ์ของตัวเองนะ - ครับ
ผมไม่มีอะไรต้องปิดบัง ทำไมหน้าผมถึงออกข่าวล่ะ
สเปนเซอร์ วอลเลซ
เซียร์รา ชูมันน์
และเลฟ ออซดิล
ทั้งสามคนถูกลักพาตัวไปเมื่อสัปดาห์ก่อน
ใช่ แย่มากเลย
โดยชายที่รูปพรรณตรงกับคุณ
จริงเหรอ
ทุกคนดูเศร้ามากเลย
- เขากำลังปั่นหัวเรา - ให้เขาลองดู
ทุกคนเป็นสมาชิก กลุ่มบำบัดความเศร้ากลุ่มเดียวกัน
นัดเจอกันที่สวนเอคโค่เดือนละครั้ง
คุณรู้จักกลุ่มนั้น กลุ่มที่คุณเข้าร่วมไง
ฟังดูเหมือนคุณคิดว่าผมเป็นคนทำนะ คุณสายสืบ
ผมคิดว่าเมื่อเราพาคนพวกนี้มาที่นี่ พวกเขาจะชี้ตัวคุณ
จากกลุ่มบำบัดน่ะเหรอ
ขอโทษครับคุณสายสืบ ผมว่าผมตามคุณไม่ทัน
ไม่เอาน่า คาเรเดคทำอะไรน่ะ
- นี่เป็นการสอบสวนหรือเดตแรกฮึ - ให้เวลาเขาหน่อย
แมทธิว คลาร์กมาที่นี่ ด้วยความสมัครใจของเขาเอง
ถ้าเรากดดันมากไปจนเขาออกไป
เราอาจเสียโอกาสเดียวที่มี ที่จะหาคำตอบว่าเกิดอะไรขึ้นกับ…
มายา ไพรซ์
ผู้หญิงคนนี้ก็บอกว่าผมลักพาตัวเธอด้วยเหรอ
เรายังพยายามหาตัวเธออยู่
มายาหายตัวไปเมื่อสองคืนก่อน
ฟังดูเหมือนเธอก็ไม่ได้พูดอะไรนี่
เขากำลังยั่วโมโหเรา
มอร์แกน ให้คาราเดคทำงานของเขาไป
(มอร์แกน - ถามเขาเรื่องเกม)
เมื่อคืนตอนสามทุ่มคุณอยู่ที่ไหน
ผมอยู่บ้านอ่านหนังสือ ทำไมครับ
เพราะเพื่อนร่วมงานผมเห็นคุณ ที่งานเลี้ยงที่เบิร์ดสตรีทส์
เธอเห็นเหรอ
"เธอ" ได้ยินไหม เขาพูดว่า "เธอ" คาราเดคไม่ได้ระบุเพศ
เราต้องการมากกว่าคำสรรพนาม ถึงจะตั้งข้อหาได้
ผมคงหน้าโหลจริงๆ สินะ
(มอร์แกน - เดวิด รอย เพ็ก)
คุณรู้จักเดวิด รอย เพ็กได้ยังไง
ผมก็อยากช่วยได้มากกว่านี้นะ คุณสายสืบ แต่ผมไม่รู้จักคนชื่อนั้น
- มอร์แกน พอได้แล้ว - เขาโกหก
ภรรยาคุณเหรอ
แค่คู่กิ๊กกันสินะ
สนุกมากไหม
เล่นเกมกับชีวิตคนอื่นน่ะ
คนที่ส่งข้อความมาคงมีเรื่องด่วนมาก
คุณมีรักสามเส้าอยู่เหรอ คุณสายสืบ
ตราตำรวจคงมีพลังชวนเชื่อสุดๆ เลยสินะ
- รออยู่นี่แหละ - ผมอยากกินขนม
คุกกี้ อะไรก็ได้ที่ยี่ห้อพิลส์บิวรี่
- เอาจริงเหรอ มอร์แกน - ใช่ อดัม
พอได้แล้ว หมอนี่คุมพวกคุณสองคนอยู่หมัดเลย
ขอโทษนะ มีแม่เด็กหายตัวไป
แต่ไอ้เบื๊อกนี่ขอคุกกี้เนี่ยนะ
เขาจะขออะไรก็ได้
ไม่ได้แปลว่าเราจะให้เขานี่
รอเดี๋ยวนะ เขาไม่ได้ขอแค่คุกกี้
เขาระบุเลยว่ายี่ห้อพิลส์บิวรี่
แล้วมันยังไง คือเบาะแสเหรอ
แผนหมากรุกพิลส์บิวรี่
ในการเล่นหมากรุก นี่เป็นแผนนึงของควีนส์แกมบิตดีไคลน์
เป็นการเดินที่ฝ่ายดำ ไม่รับการยอมสละเบี้ยของฝ่ายขาว
เพื่อสร้างตำแหน่งที่มั่นคง
หรือก็คือเป็นการวางหมากที่ซับซ้อน เพื่อเสริมความแข็งแกร่งของเกมรับ
ที่พูดมามันหมายความว่าไง
แปลว่าเราต้องปฏิเสธการเสียสละเบี้ยตัวนี้
เราต้องปล่อยตัวเจสัน ฮาวเวิร์ดไป
มอร์แกน รู้ใช่ไหมว่าเรายังไม่เจอเดเร็ก
ฉันรู้ มายาเองก็ยังหายไป
และทางเดียวที่จะพาเธอกลับมาได้ ก็คือต้องเล่นเกมนี้
ยังไงเราก็มีหลักฐานไม่พอ จะกักตัวเจสัน ฮาวเวิร์ดไว้อยู่แล้ว
อดัมกับฉันจะไปคุยกับเจสัน ระหว่างที่เราทิ้งแมทธิวไว้ก่อน
- โอเค ฉันจะจับตาดูเขาไว้ - จากฝั่งไหนของกระจกเหรอ
คุณรู้วิธีสอบปากคำคนนี่นา
คุณเลิกเชื่อแล้วเหรอ ว่าลูกความฉันฆ่ามายา ไพรซ์
ใช่ เราเลิกเชื่อแล้ว
แต่ตอนนี้คุณบอกว่ามีคนอื่นอยากฆ่าผม
เพราะพวกเขาคิดว่าผมฆ่ามายา
ใช่แล้ว สามีเก่าเธอ เดเร็ก ไพรซ์
โอเค ทำไมเหรอ
เจสัน จำผู้ชายคนนี้ได้มั้ย
แมทธิว คลาร์ก
- ไม่ - เรากำลังสอบปากคำเขาอยู่
เราสงสัยว่าเขาให้ข้อมูลเท็จกับเดเร็ก
เพื่อให้เขาเชื่อว่าคุณฆ่ามายา เขาจะได้พยายามแก้แค้นคุณ
แก้แค้น ว้าว นี่มันบ้าชัดๆ
โอเค แล้วเดเร็กคนที่อยากฆ่าผมตอนนี้อยู่ไหน
เราไม่รู้ เรากำลังตามหาเขาอยู่
- เยี่ยม - กับมายาอีกคน
และจนกว่าเราจะเจอทั้งคู่ เราต้องให้ตำรวจคุ้มครองคุณ
- คุณมีข้อเสนออะไร - เจ้าหน้าที่สามคนอยู่นอกบ้าน
พวกเขาสามารถคุมพื้นที่ไว้ได้
และดูให้แน่ใจว่าเดเร็กจะไม่เข้าใกล้คุณ
หรือคุณจะอยู่ที่นี่ต่อก็ได้
ไม่ๆ ผมจะกลับบ้าน
แล้วมายาล่ะ คิดว่าเธอยังมีชีวิตอยู่ไหม
เราหวังอย่างนั้น เราคิดว่าเธออาจเป็นแค่เบี้ย
เบี้ย เบี้ยอะไร
เบี้ยของเกมที่จะจบลงด้วยการฆาตกรรม ที่เขาไม่มีวันถูกตั้งข้อหา
การฆาตกรรมผม ฆาตกรรมผม ใช่
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม - ทุกคนที่นี่สบายดี
ไงครับ แม่
และเอลเลียตอยากพูดอะไรกับแม่หน่อย ผมจะยื่นโทรศัพท์ให้เขานะ
พรุ่งนี้มีงานแสดงความสามารถของโรงเรียน ตอนแรกผมว่าจะไม่ร่วมแล้ว
แต่มีเด็กเป็นตาแดงเลยมีที่ว่างลง และผมก็อยากร่วมมาก
แต่ผมรู้ว่าเราไม่ควรออกจากบ้าน
เพราะมีผู้ชายที่พ่อบอกว่าคอยตามเราอยู่
ลูกรัก ถ้าลูกอยากแสดงความสามารถ ลูกก็ต้องแสดง
เราก็เชิญเจ้าหน้าที่เชสเตอร์ไปด้วยกันเลยสิ
- ได้เหรอฮะ - ได้สิ
แล้วลูกกะจะแสดงอะไร
นั่นเป็นเซอร์ไพรส์ แต่มันเจ๋งมากเลย ผมรู้ว่าแม่ต้องชอบแน่ๆ
- ขอสายพ่อหน่อยสิ - ได้ครับ
ผมบอกไม่ได้ ว่าเอลเลียตจะแสดงอะไรในงาน ขอโทษด้วย
- หมายความว่าไง บอกไม่ได้ - เอลเลียตให้ผมสาบานไม่ให้บอก
ลูโด้ ลูกเราถูกรังแกที่โรงเรียนมาเยอะแล้ว
มาตอนนี้เขาอยากขึ้นเวทีต่อหน้าทุกคน
และทำสิ่งที่เขาคิดว่าเจ๋งเหรอ
"เบวูล์ฟ" โดยอะนอนิมัส
- "ด้วยเหตุนี้ สเปียร์-เดนส์"… - ไอ้เฉิ่ม
แม่จ๋า
เขาโดนถล่มเละแน่
เขาจะไม่เป็นไร ผมจะช่วยเขาเอง
คุณเหรอ ไม่ คุณจะช่วยเขาทำไม คุณไม่… คุณไม่เหมาะหรอก
- นี่คุณเป็นไรรึเปล่า - ฮัลโหล
ฉันจะรีบโทรกลับนะ
ฮัลโหล
มีใครอยู่ไหม
ผมไม่เคยเข้ามาในห้องแบบนี้เลย
ผมจำได้ว่าเคยได้ยินเรื่อง
คนที่สารภาพในสิ่งที่ไม่ได้ทำ
ซึ่งผมไม่เคยเข้าใจเลยว่าทำไม
แต่พอได้มาอยู่ที่นี่ ผมก็เข้าใจแล้ว
ผนังคอนกรีตพวกนี้
กระจก
ผมเคยก่อเรื่องแค่ครั้งเดียวตอนยังเด็กๆ
ผมกับเพื่อนๆ เล่นเกมวัดใจกัน
เราปั่นจักรยานเข้าหากัน
ห้ามกะพริบตา
ถ้าหักหลบคือแพ้
มอร์แกน คุณต้องไปแล้ว
เราได้ข่าวว่ามีการขู่วางระเบิดบนรถเมล์เมโทร
- แล้วหมอนี่ล่ะ - เราเชื่อว่าเขานี่แหละที่ขู่
(เมโทรโลคัล)
มีคนบนรถเมล์ได้ยินเสียงติ๊กติ๊ก เลยโทรแจ้ง 911
- มีใครเห็นไหมว่าใครทิ้งกระเป๋าไว้ - ไม่
- กล้องบนรถเมล์ก็เสียอีก - ระเบิดอยู่ไหน
ไม่มีระเบิด
มีแค่เครื่องจับเวลา กับแฟลชไดรฟ์ติดเทปไว้ด้านหลัง
ผมจำผู้หญิงที่คุณหาอยู่ได้
ฉันไม่เป็นไรและรู้สึกดี
ฉันรู้สึกว่าฉันไม่ควร…
เธอร้องเพลง "บิซาร์ เลิฟ ไทรแองเกิล" ของวงนิวออร์เดอร์
แมทธิว คลาร์กถึงได้พูดถึงรักสามเส้า ตอนโดนสอบสวน
- วิดีโอนี้บันทึกไว้เมื่อไหร่ - ถ้าบอกคุณได้ก็ดีสิ
คนที่ทำวิดีโอนี้ลบเมตาดาต้าออกทั้งหมด
เยี่ยม แปลว่าต่อให้เราเจอเดเร็กแล้ว
เราก็ใช้คลิปนี้พิสูจน์กับเขาไม่ได้ ว่ามายายังมีชีวิตอยู่
ยังมีที่แปลกกว่านี้ ตรวจพบแอมโมเนียมไนเตรตที่กระเป๋า
ซึ่งเป็นสารเคมีที่ใช้ทำระเบิด
โอเค เขาอยากให้เรารู้ว่ามีระเบิด แต่มันแค่ไม่ได้อยู่ที่นี่
และเรามีเวลาไม่ถึงสองชั่วโมงที่จะหยุดมัน
"เฮเลนแห่งโมนาโก" ฉันไม่รู้จักยี่ห้อนี้
มันเป็นกระเป๋าใหม่ ทำไมด้ายรุ่ยแบบนี้ล่ะ
- คิดว่ามีความหมายอะไรรึเปล่า - ถ้าเป็นเขา ทุกอย่างมีความหมายหมดแหละ
พระเจ้า
(สวัสดี มอร์ แกน)
เราต้องรู้ให้ได้ว่ารถเมล์คันนี้เริ่มวิ่งตอนไหน
เพราะถ้าวิ่งหลังจากที่แมทธิว เดินเข้ามาในสน.เรา
เขาก็เพิ่งสร้างพยานที่อยู่ที่ดีที่สุดให้ตัวเอง
ใช่ พยานทั้งกรมตำรวจลอสแอนเจลิสเลย
โรมัน ซินเคียร่า
เราคือสายสืบออซดิลกับฟอร์เรสเตอร์ จากกรมตำรวจแอลเอ
- หลงทางเหรอ - เปล่า
เปล่า เราแค่อยากคุยกับคุณหน่อย
ผมมีธุระต้องไปทำ
ฉันพลาดอะไรไป ต้องมีอะไรสักอย่างสิ
หวังว่าคุณจะพูดถูกนะ เพราะเราไม่มีเวลาแล้ว
ผมให้ฝ่ายเทคนิคเร่งตรวจกระเป๋านั่นแล้ว
ดีเอ็นเอเดียวที่จะเจอบนกระเป๋านั่น
จะมาจากใครก็ตาม ที่แมทธิวจ้างให้ทิ้งมันบนรถเมล์
เขาคงไม่โผล่หน้าให้พวกนั้นเห็นหรอก
ผู้หมวดคงยังอยู่กับเขา
เอ้า นี่
ออซน่ะ
ไง มีข่าวอะไรไหม
เราเจอโรมันแล้ว
เขาไม่ยอมคุยกับเรา ตอนนี้เรากำลังตามเขาอยู่
เขาอยู่นั่นไง
ผมจะส่งรูปไปให้เดี๋ยวนี้
นั่นไม่ใช่โรมัน
แน่ใจเหรอ
ได้เห็นหน้าเขาชัดพอควรตอนที่เรามีลูกด้วยกัน
ดังนั้น ใช่ ค่อนข้างมั่นใจเลย
ฉันไม่เคยเห็นเขามาก่อนในชีวิต
โอเค งั้นเราก็ต้องหาว่าเขาเป็นใคร
และทำไมเขาถึงใช้ชื่อโรมันในเนวาดานี่
ขอบคุณ
- โอเค เราจัดให้เอง - อีกเรื่องนั่นเป็นไง
เรื่องจับคนที่เกือบทำให้ เพื่อนร่วมงานคนโปรดฉันจมน้ำเหรอ
ได้ยินไม่ผิดหรอก แดฟนี
- เข้าใจแล้ว - ระวังตัวด้วย
เช่นกัน
ต้องไปแล้ว
คุณโอเคนะ
ก็พอไหว
- จะให้ผมพูดอะไรอีก - เริ่มจากพยานที่อยู่ก็ได้
คงไม่ได้มีแค่ผมคนเดียวในเมืองนี้มั้ง ที่อ่านหนังสืออยู่กับบ้าน
แต่มีอยู่คนเดียวที่ถูกสงสัยว่าลักพาตัวคนไปสี่ราย รวมทั้งคนของฉันด้วย
เอาเลย เช็กบัญชีธนาคารผม รถผม จะค้นอะพาร์ตเมนต์ผมก็ได้
คุณยินยอมให้เราค้นบ้านคุณ โดยไม่มีหมายค้นเหรอ
ตามสบายเลย
ผมไม่มีอะไรต้องปิดบัง
ถ้าเขายอมให้เราค้น แสดงว่าต้องมีอะไรที่ตั้งใจให้เราเจอ
เราตรวจสอบห้องข้างบน ข้างล่าง และทั้งสองข้างแล้ว
ไม่มีร่องรอยของระเบิด คุณเข้าไปได้แล้ว
ให้ตายสิ ผู้ชายคนนี้พยายามจะบอกอะไรฉันนะ
ว่าเขาชอบลิงมั้ง
มอร์แกน เราต้องรีบแล้ว
อีกไม่ถึงชั่วโมงระเบิดจะระเบิด
และเรายังไม่รู้เลยว่ามายาอยู่ไหน
เท่าที่เรารู้เกี่ยวกับแมทธิว คลาร์ก
คือเขาเป็นอาสาสมัครที่โรงพยาบาลท้องถิ่น
- เขาบอกว่าเมื่อคืนอ่านหนังสือใช่ไหม - ใช่ ไม่ใช่ข้อแก้ตัวที่ดีนัก
มันอาจไม่ใช่ข้อแก้ตัวก็ได้
มันอาจเป็นเบาะแส
เล่มนี้กลับหัว
มันเกี่ยวกับชายผู้ช่วยโลกไว้ สตานิสลาฟ เพทรอฟ
ขอเวอร์ชั่นที่สั้นที่สุดนะ
เพทรอฟเป็นนายพันโซเวียตในช่วงสงครามเย็น
เขาดูแลระบบเตือนภัยนิวเคลียร์
ที่บันทึกสัญญาณการยิงขีปนาวุธ ของสหรัฐอเมริกาผิด
(หายนะโลก - ระบบบกพร่องหรือ)
ถ้าเพทรอฟรายงานการแจ้งเตือนนี้ คงเกิดสงครามนิวเคลียร์แน่
เข้าใจแล้ว เขากำลังส่งข้อความถึงเรา
แต่การจัดเรียงหนังสือไม่ถูกวิธี ก็ไม่ใช่อาชญากรรมนี่
หมายความว่ายังไง
ผมจะบอกว่าเราต้องปล่อยแมทธิวไป และตามหามายากับเดเร็กต่อไป
- อะไรนะ บ้าไปแล้วเหรอ - มอร์แกน เราไม่มีหลักฐาน
ไม่ นี่ไม่ใช่เกมแล้ว นี่เป็นเรื่องของการยกระดับ
เขากำลังบอกเราว่านี่คือสงคราม
จนกว่าฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งจะกะพริบตา
ขอดูวิดีโอของมายาอีกทีสิ
- คิดว่าเราพลาดอะไรไปเหรอ - ใช่ ขอดูวิดีโอหน่อย
โอเค
ใช่ ดูตาเธอสิ มันกะพริบรัวๆ เลย
ในสงครามเวียดนาม มีทหารเรือสหรัฐฯ ถูกจับ
และโดนบังคับให้ส่งสารวิดีโอกลับบ้าน
เพื่อบอกว่าเขากับเพื่อนนักโทษสบายดี
ทุกคนได้รับการปฏิบัติอย่างยุติธรรม
ผมได้กินอาหารอย่างเพียงพอ
เพียงแต่ตลอดเวลานั้น ลูกตาเขาแทบหลุดออกมา
และได้รับการรักษาเมื่อจำเป็น
ทำไมเราถึงเป็นเหมือนดั่งเช่นวันวานไม่ได้
- มันคือรหัสมอร์ส - มันคือรหัสมอร์ส
ใช่ แต่ไม่ใช่ตัวอักษร นี่คือตัวเลข
เห็นไหม 2492
- เธอทำซ้ำ 2492 - 2492 บลูเจย์เวย์
นั่นที่อยู่ของเจสันที่เบิร์ดสตรีทส์
มายาบอกให้เราไปที่นั่น
แต่เราตรวจค้นบ้านเจสันหมดแล้ว
ต่อให้เธออยู่ที่นั่นตอนที่ถ่ายวิดีโอนี่
แต่ตอนนี้ไม่อยู่แน่นอน
ดังนั้นข้อความอาจไม่ได้มาจากมายา
ฉันไม่เป็นไรและรู้สึก…
ฉันว่าเขาเป็นคนส่งนี่ให้เรา
ฉันรู้สึกว่าฉันไม่ควรเลย
แต่มันดูชุ่ยนะว่าไหม แบบจะให้เราย้อนกลับไปทำไม
ตอนเขาอยู่ที่ปาร์ตี้ของเจสัน
เขาอาจจะทิ้งอะไรไว้ให้เราเจอก็ได้
ถ้าเป็นอย่างนั้น เราก็ต้องรีบหาให้เจอ เร็วเข้า เวลาไม่คอยท่า
ฉันไม่เก็บให้หรอกนะ
หวังว่าจะเจอสิ่งที่คุณหาอยู่แล้วนะ
ดูจากนาฬิกาจับเวลา เรามีเวลาไม่ถึงหนึ่งนาที
ฉันบอกคุณอยู่ไงว่ามันแปลกๆ เขาจะส่งเรากลับมาที่นี่ทำไม
- อะไร นี่ผมต้องใช้ทนายไหม - ไม่ เราแค่ต้องดูรอบๆ
- เพื่ออะไร - เราไม่รู้
ต้องค้นบ้านผม แต่ไม่รู้ว่าหาอะไรเหรอ
ฟังนะ เราอาจเจอบางอย่างที่นี่ ที่จะช่วยเราหามายาได้
ฟังนะ ผมไม่ได้จะทำตัวเรื่องมาก แต่ทำแบบนี้ผมไม่สบาย…
นี่ พวก เรามีเวลาน้อย เพราะงั้นช่วยเราเท่ากับช่วยคุณเอง
- หมดเวลาแล้ว - อะไรนะ
คุณต้องล้อผมเล่นแน่ๆ
ระเบิดนั่นอยู่ในรถคันหนึ่งของคุณนะ ผู้หมวด
และจนกว่าเราจะรู้มากกว่านี้ คุณจะปลอดภัยกว่าถ้าอยู่กับเรา เชื่อฉันเถอะ
คุณจะคุ้มครองผมได้ยังไง คุณคุ้มครองตัวเองยังไม่ได้เลย
ไปกันเถอะ
เขาจะไปไหนน่ะ
เจสัน ฮาวเวิร์ด เพิ่งจ้างบอดี้การ์ดส่วนตัว
ผมไม่โทษเขาหรอก เราโชคดีแล้วที่ไม่มีใครอยู่ในรถ
ใช่ เราโชคดี ฉันรู้สึกโชคดีสุดๆ เลย
มอร์แกน คุณต้องการเวลาเพิ่มไหม
ฉันไม่ต้องการเวลา ฉันอยากให้เราจับหมอนี่ได้
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
เขาก็วางระเบิดในรถของคาราเดค ในวันที่มีปาร์ตี้ไง
แต่ทำไมต้องหาเรื่องเราด้วย เขาไม่เคยพุ่งเป้ามาที่ตำรวจมาก่อน
ข้อความนั่นไม่ได้ให้เรา ข้อความนั่นให้เจสัน
แมทธิว คลาร์กต้องการให้รถผม ไประเบิดหน้าบ้านเจสัน
เขาจะได้เลิกให้เราคุ้มครองเขา
และเรายังไม่รู้เลยว่าเดเร็กอยู่ไหน
ใช่ แล้วก็ไม่รู้วิธีจะหามายาด้วย
อดัม ติดต่อทนายของเจสัน ดูว่าเธอจะยอมฟังไหม ถึงเขาจะไม่ฟังก็เถอะ
ฉันจะไปอัปเดตเรื่องเดเร็ก
มอร์แกน ฉันอยากให้คุณกลับบ้าน
- ไปดูครอบครัวซะตอนที่ยังทำได้ - ผู้หมวด…
เราไม่มีพยาน ไม่มีหลักฐาน ไม่มีเบาะแส
ทันทีที่เรารู้ ฉันจะติดต่อไป กลับบ้านไปพักผ่อนซะ
ดูเหมือนยังไงซะคืนนี้ก็ยังอีกยาว
ไปๆๆ
นี่ ขอโทษเรื่องเมื่อกี้ด้วยนะ
เราไปส่งที่แอลเอให้ไม่ดีกว่าเหรอ
ผมยังไม่ได้บอกเลยว่าจะไปไหน
- แจ็กเกตคุณบอก - ผมแค่ชอบสีฟ้า
ฟังนะ เรารู้ว่าคุณไม่ใช่โรมัน ซินเคียร่า
คุณบอกมาเลยดีกว่าไหม ว่าทำไมคุณถึงใช้ชื่อเขา
มันก็ขึ้นอยู่กับว่า
พวกเขาเริ่มให้กรมตำรวจแอลเอ จับกุมคนร้ายนอกรัฐได้แล้วเหรอ
- เราแค่อยากคุยด้วย แค่นั้น - เหรอ
ขับรถกลับบ้านดีๆ นะครับ คุณสายสืบ
มอร์แกน กิลลอรี่ส่งเรามา
ขอโทษที ไม่เคยได้ยินชื่อเลย
มันฝรั่งทอดหายไปไหนหมด
เป็นคำทักทายที่น่าชื่นใจจัง
- ลูโด้อยู่ไหน - ในห้องเอลเลียต
พวกเขายังซ้อมการแสดงอยู่เหรอ
หนูพยายามพูดให้พวกเขาได้สติแล้ว แต่…
- รู้ไหมว่าเขาจะแสดงอะไร - ไม่รู้ค่ะ
ลองแอบฟังที่ประตูหรือยัง
ลองแล้ว แต่ได้ยินแต่เสียงเอลเลียต กำลังโต้เถียงเรื่องมุมมองด้านงานสร้างสรรค์
โอเค เอาละ งั้นพรุ่งนี้ก็คงได้รู้
- ไม่ หนูไม่ไป - ลูกต้องไป
ไม่ๆ ไม่ไป
ลูกจะไป ลูกจะสนับสนุนน้องชาย
และลูกก็จะสนับสนุนแม่ของลูกด้วย
อะไรแบบนี้แม่น่าจะไม่ค่อยถนัด
นั่นสิเนอะ
อาจเป็นหายนะทางสังคมครั้งใหญ่ที่สุด ในประวัติศาสตร์ของโรงเรียน
ให้ตายสิ
- หวัดดีฮะ แม่ - มาถูกจังหวะเลย
เอลกับผมกำลังจะพักสักห้านาทีพอดี
- ขอร่วมวงด้วยได้มั้ย - เขาเป็นของคุณแล้ว
ว้าว ซ้อมเล่นเป็นแทสเมเนียนเดวิลกันอยู่เหรอ
แทสเมเนียนเดวิลมักถูกมองว่า เป็นพวกอยู่ไม่สุขและก้าวร้าว
แต่จริงๆ แล้วพวกมันค่อนข้างขี้อาย และรักสันโดษ
ยกเว้นตอนกินอาหารหรือผสมพันธุ์
ใช่ แม่รู้
แม่แค่แอบลูนีย์ตูนส์นิดนึง
- พร้อมสำหรับพรุ่งนี้หรือยัง - เดี๋ยวก็พร้อมครับ
โอเค
แม่อยากเห็นจะแย่แล้ว ไม่ว่ามันจะเป็นอะไร
แม่กลัวผมจะทำอะไรเนิร์ดๆ แล้วโดนไล่เตะก้นละสิ
แม่เหรอ เปล่า เปล่าเลย แม่ไม่…
ไม่เป็นไร ผมก็กลัวอยู่เหมือนกัน
จริงเหรอ โถ ลูก
แม่อาจจะรู้สึกประหม่านิดหน่อยน่ะ
ลูกกับแม่ เราไม่เหมือนคนอื่น และพูดตามตรงนะ แม่คิดว่ามันเจ๋งดี
แต่บางครั้งมันก็ทำให้เราตกเป็นเป้าได้ จริงไหม
ตอนนี้แม่กำลังทำงานรับมือกับการบุลลี่อยู่
แม่เลยอาจจะรู้สึกเป็นห่วงลูกมากไปนิด
แต่แม่ไม่อยากให้ลูกกลัว
แม่อยากให้ลูกตั้งใจกับอะไรที่ทำอยู่นี่ให้มาก
และออกไปแข่งพรุ่งนี้ สนุกกับมันและภูมิใจในตัวเอง
ไม่ว่าผลตอบรับจะเป็นยังไง
ได้ครับ
และผมอาจจะโดนล้อ
แต่บางครั้งเราต้องยอมแพ้ศึกเพื่อจะชนะสงคราม
ใช่ จริงด้วย
บางทีแม่อาจไม่ควรชนะ
หมายความว่าไง
คนที่ทำงาน เขาอ่านหนังสือ เกี่ยวกับสตานิสลาฟ เพทรอฟ
ชายผู้ช่วยโลกไว้
แม่ว่าเขากำลังบอกให้แม่ เอาอย่างเพทรอฟให้มากกว่านี้
แม่คิดว่าทางเดียวที่จะเอาชนะหมอนี่ได้…
คือถ้าแม่ยินดีที่จะแพ้เท่านั้น
พ่อ หมดเวลาพักแล้ว ในนี้เริ่มจะแปลกแล้ว
แม่ว่าการตะโกนคือพรสวรรค์ลูกแหละ
- เกิดอะไรขึ้น - ฉันต้องไปแล้ว
- ไปไหน - ไปเล่นเกมวัดใจ
ลูกพูดอะไรกับแม่น่ะ
เราต้องคุยกัน
เข้ามาสิ
- เซอร์ไพรส์เลยนะเนี่ย - ฉันว่าไม่นะ
คุณเจอผู้หญิงที่หายไปหรือยัง
ยังเลย
เพื่อนที่กรมตำรวจแอลเอรู้ไหม ว่าคุณมาที่นี่น่ะ มอร์แกน กิลลอรี่
ไม่
สระว่ายน้ำปิดตอนสี่ทุ่ม ร้านอาหารปิดตอนห้าทุ่มค่ะ
ขอบคุณ
ถ้าคุณคิดจริงๆ…
ว่าผม…
ทำเรื่องเลวร้ายพวกนั้น
ทำไมคุณถึงมาที่นี่คนเดียวล่ะ
เพราะถ้าคุณอยากให้ฉันตาย ฉันคงตายไปแล้ว
ผมคิดว่าคุณชอบเกมนี้พอๆ กับผม
- นั่นคือเหตุผลที่คุณมาที่นี่ - ผิดแล้ว
ฉันไม่ชอบเลย ฉันมาเพื่อเลิกเล่น
มันเป็นเกมวัดใจใช่ไหม
คุณรู้ว่าตอนนั้นเป็นฉันที่อยู่หลังกระจก
คุณอยากให้ฉันรู้ว่าคุณชอบเล่นเกมนี้
ตอนที่คุณเป็นเด็ก
ทั้งสองฝ่ายเร่งเข้าใส่กัน ถ้าไม่มีใครหักหลบก็เท่ากับบรรลัย
ฉันหักหลบ
ผมไม่เชื่อคุณ
คุณไม่ต้องเชื่อฉันก็ได้ ฉันแค่พอแล้ว
คุณรู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน คุณรู้ว่าฉันซื้อของชำที่ไหน
คุณพิสูจน์แล้วว่าคุณเข้าถึงฉันกับลูกๆ ได้
และฉันจะปกป้องพวกเขา
ฉันเลยต้องปกป้องตัวเองเพื่อพวกเขา
คุณนึกภาพตัวเองเป็นเด็กเล็กๆ แล้วต้องเสียแม่ไปออกไหม
ฉันจะไม่ทำแบบนั้นกับพวกเขา
ฉันผิดเอง ฉันทำให้เราตกอยู่ในอันตราย
ฉันพยายามพิสูจน์ว่าฉันทำได้
แต่ฉันทำไม่ได้ เพราะคุณฉลาดกว่าฉัน คุณชนะแล้ว
นั่นแหละ มันจบแล้ว
บอกมาเถอะว่ามายาอยู่ไหน
คู่หูคุณคงเป็นห่วงคุณแล้ว
อดัม เราเพิ่งเจอการใช้บัตรเครดิตของเดเร็ก
ตำแหน่งอยู่ทางฝั่งตะวันออก
- มอร์แกนไม่รับสาย - เราจะโทรหาเธอต่อไป
แต่ตอนนี้คุณต้องทำให้เรา ไปถึงตัวเจสันก่อนเดเร็กให้ได้
ส่งที่อยู่มาเลย
ผมก็อยากช่วยคุณได้นะมอร์แกน แต่อย่างที่บอก
ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับผู้หญิงที่หายไป
อะไรนะ
แค่นั้นเหรอ ไม่มีอะไรเลยเหรอ
ไม่ ไม่เอาน่า ฉัน… ฉันให้สิ่งที่คุณต้องการแล้ว
ฉันยอมแพ้ คุณชนะแล้ว
เกมจบแล้ว
ผมหวังจริงๆ ว่าคุณจะหาเธอเจอ
นี่ มอร์แกน
ตึกนี้เก่าแล้ว
ลิฟต์มันรวนๆ เพื่อความปลอดภัย…
ใช้บันไดเถอะ
ฉันไม่ควรต้องมาอยู่ในสถานการณ์แบบนี้
พวกนายจะกินข้าวกับฉันใช่ไหม รู้สึกเหมือนอยู่ในกรงเลย
- เราอยากให้คุณอยู่ในห้องไว้ครับ - ฉันอยากสูดอากาศ
พระเจ้า นี่มันฝันร้ายชัดๆ
มอร์แกน คุณอยู่ไหน
แค่มาตรวจสอบอะไรหน่อย คุณล่ะ
เดเร็กเพิ่งเช็กอินเข้าโรงแรมที่ฝั่งตะวันออก
เราคิดว่าเจสันก็ด้วย แต่เขาไม่รับสาย
ผมเลยจะไปที่นั่น ตามเขาให้เจอก่อนเดเร็ก
คุณได้ยินเสียงนั่นไหม
- "บิซาร์ เลิฟ ไทรแองเกิล" - คุณอยู่ไหน
ฉันอยู่ที่อะพาร์ตเมนต์ของแมทธิว ชั้นสาม
- มายา - คุณไปทำบ้าอะไรที่นั่น
- มายา - มอร์แกน ผมจะส่งกำลังเสริมไป
ฉันไม่เป็นไร คุณไปตามเจสัน มายา
- มอร์แกน มอร์แกน ฮัลโหล - มายา
กรมตำรวจแอลเอ
เจสันกับเดเร็กเช็กอินเมื่อครึ่งชั่วโมงก่อน
มอร์แกน มอร์แกน พูดกับผมสิ
พระเจ้า ไม่ไหวอะ
หวัดดี ไง คุณอยากช่วยไหม
ไปตามคนดูแลตึกรึใครมาที
เปิดสิ มายา
ฉันรู้ว่ามันดูแปลก โอเคไหม
อย่าแจ้งตำรวจนะ ในสายนี่ก็ตำรวจ
มายา
อีกแก้วไหมคะ
ไม่ อีกแก้วก็ไม่ช่วยหรอก
ผมอยู่ดาดฟ้า
คาราเดค เรากำลังตามคนดูแลตึก เขามีกุญแจ
ผมเห็นเจสันแล้ว
เดเร็ก เดเร็ก อย่า อย่า
กรมตำรวจแอลเอ วางปืนลง
พระเจ้า เกิดอะไรขึ้น
เดี๋ยวนี้
เดเร็ก ผมอยากให้คุณฟังผม
- โอเคนะ - เขาฆ่าเธอ
- ฉันไม่เคยฆ่าใครมาก่อนในชีวิต - ไอ้ชาติชั่ว
มายา ฉันเจอเธอแล้ว
เดเร็ก มายายังไม่ตาย
โอเค มายา ฉันทำงานกับตำรวจ
เดเร็กกำลังจะฆ่าคนที่เขาคิดว่าฆ่าคุณ ฉันอยากให้คุณบอกเขา
ว่าคุณยังมีชีวิตอยู่ โอเคไหม
- คุณโกหกผมทำไม - เดเร็ก
- เขาฆ่าเธอ - เดเร็ก เดเร็ก ฉันไม่เป็นไร
ผมจะไม่ได้เจอเธออีก ไม่มีวันชดเชยให้เธอได้อีก
มอร์แกน ทำให้เธอพูดไปเรื่อยๆ พูดเรื่องส่วนตัว อะไรก็ได้
ทำให้เขาเชื่อให้ได้
เดเร็ก เรา… เราแต่งงานกัน ที่ซานตาบาร์บาราและ…
และเราไม่เคยไปฮันนีมูนเลย แต่เราพูดเสมอว่าเราจะไป
แล้วก็แม็กซ์ ตอนที่เขาเกิด
- เราเกือบไปไม่ถึงโรงพยาบาล… - มายา
เขาหนักเกือบสี่กิโลตอนคลอด
และฉันอยากให้คุณได้เจอเขาอีก เดเร็ก
คุณครับ
ขอโทษ
ขอโทษครับ โอเค ผมขอโทษ มัน…
คุณทำสำเร็จ คุณทำได้แล้ว ไม่เป็นไรนะ
- แม็กซ์ไม่เป็นอะไรนะ - ค่ะ เขาไม่เป็นไร
เขาไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
- มีคนมาหาแน่ะ - แม่
- แม่คิดถึงลูกมากเลย ลูกรัก - ผมก็คิดถึงแม่ฮะ
ขอบคุณค่ะ
อัยการยังคิดว่ายังมีหลักฐานไม่พอ
ที่จะจับแมทธิวข้อหาลักพาตัวมายา
คุณพูดอะไรน่ะ เราเจอเธอในตึกอะพาร์ตเมนต์เขานะ
เจ้าของตึกบอกว่าห้องนั้นว่างมาหลายสัปดาห์แล้ว
และหน่วยพิสูจน์หลักฐานยังไม่พบอะไรเลย
และในเมื่อมายาไม่เห็นคนที่ลักพาตัวเธอ…
เราเลยวนกลับมาที่จุดเริ่มต้น
นี่ ไม่ต้องห่วง ไม่นานเขาจะโดนจับเข้าห้องขังแน่
ฉันว่าไม่นะ
จำรูปลิงที่เราเจอในอะพาร์ตเมนต์เขาได้ไหม
มันคือลิงทาร์เซียร์
ฉันว่าเขาแขวนมันไว้เป็นเครื่องเตือนใจ
เตือนใจเรื่องอะไร
ลิงทาร์เซียร์จะไม่ยอมถูกจับขัง
ทันทีที่พวกมันเข้าไปในกรง
พวกมันจะเครียดมากจนเริ่มทำร้ายตัวเอง
และพยายามฆ่าตัวตาย
คุณจะบอกว่าเขาจะไม่ยอมถูกจับเป็น
อ้าว ดูสิว่าใครกลับมาแล้ว
ขอโทษที่ไม่มีของที่ระลึกจากเวกัสมาฝากนะ
ขอโทษที่เราจับเขาไม่ได้
ไม่เป็นไร แอบหวังอยู่ ว่าจะได้ใส่กุญแจมือเขาด้วยตัวเอง
ทุกคน ดูนี่สิ ประวัติการรักษาของมายาเพิ่งเข้ามา
ไม่มีกระดูกหัก ไม่มีรอยฟกช้ำ ไม่มีสารเสพติดในร่างกาย
คุณลักพาตัวคน โดยไม่ทิ้งรอยขีดข่วนไว้เลยได้ยังไง
เลือดที่ท้ายรถตรงกับของมายา แต่เธอไม่มีแผลเลย
เป็นไปได้ยังไง
เพราะเลือดไม่ได้ออกจากร่างมายา ในช่วง 48 ชั่วโมงที่ผ่านมา
คุณคิดอะไรอยู่
คุณกลับมาอีกแล้ว เชิญ
มีอะไรให้ผมรับใช้เหรอ
คือฉันแค่… ฉันเพิ่งอ่านเรื่องของแม่คุณมา
เธอทำงานที่โรงแรมในเบลแอร์ใช่ไหม
จนถึงตอนที่เธอถูกแขกกล่าวหาว่าขโมยของ
แม่ผมไม่เคยขโมยอะไรเลย
แต่ในแฟ้มของเธอ เห็นได้ชัดว่าเธอสารภาพแล้ว
มันเป็นการบีบให้สารภาพ
แต่เธอก็ยังตายในคุกใช่ไหม
ทิ้งให้คุณต้องระเห็จ ไปอยู่กับครอบครัวโน้นทีครอบครัวนี้ที
เป็นแค่เด็กเหงาๆ ที่ไม่มีใครให้เล่นด้วย
คืองี้ ฉันไม่คิดว่าคุณตั้งใจจะทำร้ายมายาเลย
ฉันคิดว่าคุณแค่พยายามทำให้ฉันสนใจ
แต่คุณต้องการให้เดเร็กคิดว่ามายาตายแล้ว
นี่กรมตำรวจแอลเอ เรื่องมายาน่ะ
เพราะจำเป็นต้องให้เขา โกรธมากพอที่จะฆ่าเจสัน
เลยต้องมีเลือด
- ผมไม่เข้าใจ - ใช่ ฉันเจอแบบนี้มาเยอะ
ให้ฉันช่วยนะ
เลือดของมายาอยู่บนกริชที่ท้ายรถ
แต่มายาไม่มีแผลบนตัว
ฉันเลยต้องถามตัวเอง
ว่าเลือดนั่นมาจากไหน
แล้วฉันก็นึกขึ้นได้ว่าผู้ชายคนนี้เป็นคนดีศรีสังคม
เขาอาสาทำงานที่โรงพยาบาลท้องถิ่น
โรงพยาบาลเดียวกับที่มายาบริจาคเลือด
(ช่างประปามา 9 - 11 โมง บริจาคเลือด)
แม่คุณอาจไม่ใช่ขโมย แต่ลูกชายเธอใช่แน่
ฉันเพิ่งส่งข้อความหาคู่หู พวกเขาดูคลิปที่โรงพยาบาลแล้ว
ใช่เลย เป็นคลิปคุณ กำลังขโมยเลือดของมายา
ดังนั้นอีกประเดี๋ยวเจ้าหน้าที่ก็จะมาจับคุณแล้ว
แต่ฉันตั้งใจอยากจะมาให้ถึงที่นี่ก่อน
เพราะฉันอยากเห็นหน้าคุณจริงๆ
ตอนที่คุณรู้ว่า…
สุดท้ายแล้วคุณจะต้องติดคุก
เล่นได้ดี
แม่เป็นแม่ที่ดี
แม่ทำงานหนักมาก
แต่ก็มีเวลาให้ผมเสมอ
ให้ตายสิ
ฉันว่าเธอคงภูมิใจมาก
ที่คุณให้เกียรติความทรงจำของเธอ ด้วยการทำร้ายแม่คนอื่น
ผมไม่เคยทำร้ายใคร
มันไม่ทำร้ายมายางั้นเหรอ ที่ถูกลักพาตัวไปจากลูกน่ะ
แล้วเจสันล่ะ คุณจัดฉากเพื่อให้เขาถูกฆ่า
เขาไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้เลยสักนิด
คนรวยก็เหมือนกันหมด
พวกนี้โกงเพื่อให้ตัวเองชนะเสมอ ส่วนเรา…
ก็แพ้ตลอด
เราเป็นแค่เบี้ยของพวกเขา มอร์แกน
เป็นของที่สละได้
เหมือนแม่ผม เป็นแค่แพะรับบาปที่หาได้ง่าย เพื่อใช้ฉ้อโกงเงินประกัน
ไอ้คนรวยสารเลวคนหนึ่งทำลายชีวิตผม
ใส่ความแม่จนกลายเป็นอาชญากร และตำรวจ…
ก็ช่วยเขาทำมัน
ฉันเชื่อคุณ
ฉันแค่ไม่สน
แม่ผมตายในคุก
(ความสนุกเพิ่งเริ่มต้น)
(คุณบอกไม่ได้เวลามืด)
(คือคุณ มอร์แกน แล้วเราจะเล่นกันอีก คุณกับผม)
(มายา ไพรซ์)
แม่ผมตายในคุก
แต่ผมจะไม่
ยกให้นาย
แมทธิว คลาร์ก คุณถูกจับข้อหาลักพาตัว
มายา ไพรซ์ สเปนเซอร์ วอลเลซ, เซียร์รา ชูมันน์
แล้วก็ผม
ลูกตัวอ่อนเหมือนเธอเลย
เฮ้
- โทษทีๆ - ไม่เป็นไร
ขอโทษ ขอโทษ ขอโทษ
เธอยังหมุนอยู่เลย
ใช่ ผมเริ่มเวียนหัวแล้ว
ต้องมีคนสอนเทคนิคทิ้งให้คนดูอยากกับเธอมั่งนะ
(โรงเรียนประถมโอทิส งานแสดงความสามารถซูเปอร์สตาร์)
โอเค
เอลเลียตเป็นคนต่อไป
นั่งดีๆ นั่งตัวตรงๆ แล้วก็ยิ้ม
ต่อไปจะเป็นเอลเลียต ที่จะมา…
ผมให้พวกคุณดูเองดีกว่า
เอาละนะ
สวัสดีครับ
เนิร์ด
พวกคุณส่วนใหญ่รู้จักผมในชื่อเอลเลียต
แต่คืนนี้ คุณจะได้พบกับเอ็มซีสแควร์
- ผมเป็นคนคิดชื่อ - โอเค
- เอาละนะ - เอาละนะ
- น่าเบื่อ เนิร์ด - เอลเลียต กลับบ้านไป
ให้โอกาสฉัน
แล้วเธอจะเห็น
เอาละนะ
ฉันเหมือนเธอ และเธอก็เหมือนฉัน
ให้โอกาสฉัน
แล้วเธอจะเห็น
เอาละนะ
ฉันเหมือนเธอ และเธอก็เหมือนฉัน
เอาละนะ เอาละนะ
เธอยอมให้ฉันพูดความจริงแม้จะแรง เช็กไมค์ หนึ่ง สอง
เห็นไหมฉันกำลังจะโดนแปะป้ายแล้ว
ใช่ ฉันมันดูแปลกมากไป ฉันรู้ดี
คำซุบซิบกันตรงโถงทางเดิน
เหมือนฉันเป็นปริศนาที่เธอแก้ไม่ได้
หรือไม่ก็ลองหยุดแล้วถามชื่อฉันก็ได้ ขอท้าจริงจัง ฉันจะพูด
อีเท่ากับฉัน เท่ากับเอ็มซียกกำลังสอง
ฉันก็แค่เด็กสมองใส แต่ฉันก็ไม่ต่างกับเธอ
เราเล่นกันบ้างก็ได้ ไม่ต้องแปะป้ายล้อใครต่อใคร
แค่มาเจอฉันที่โต๊ะ
สมองฉันคิดต่าง แต่ฉันพนันว่าเราสามารถ
ก้าวข้ามการแบ่งแยกห่วยๆ นี้
และหาจุดร่วมที่เราจะอยู่ร่วมกันได้
เจ๋งมาก
เอ็มซีสแควร์
ใช่เลย
ทุกคนแปลกใจละสิ
ตรงที่ลูกทำไมโครโฟนพังนะ
อยากรู้จังว่าเขาได้ความอัจฉริยะ ด้านแต่งเนื้อเพลงมาจากใคร
เอาแล้วไง
หนูขอไปพูดกับพวกงี่เง่านั่นหน่อยได้ไหม
จะพูดหรือจะทำก็เอา แม่ไม่รู้ไม่เห็น
นี่
ลูกทำได้
ทุกคน ไปเจอกันข้างนอกดีมั้ย
- โอเคมั้ย - ได้สิ
มาเร็ว ซูเปอร์สตาร์
คุณเป็นใคร
ผมชื่ออาเธอร์
โอเค อาเธอร์ อยากบอกฉันไหม ว่ามาที่โรงเรียนลูกฉันทำไม
- และทำไมคุณถึงใช้ชื่อโรมัน - ใจเย็นๆ ก่อน
ผมมาที่นี่เพราะเขาบอกผม ว่าคุณเป็นคนเดียวที่เขาไว้ใจได้
แต่เขาก็บอกด้วยว่า เขาไว้ใจพวกตำรวจไม่ได้
- เขาบอกเรื่องพวกนี้กับคุณเมื่อไหร่ - สัปดาห์ที่แล้ว
เพราะงั้นถ้าคุณอยากบอกผม ว่าทำไมคนคนเดียวที่เขาคอยปกป้อง
ถึงมาสุงสิงกับพวกคนที่เขากำลังหนีให้ไกล
งั้นก็
โทรมาเลย ไม่ต้องลังเล
ในเป้มีอะไร
เป้อะไร
เป้ที่คุณสะพายตอนอยู่เนวาดา
ฉันเห็นรูป มันอยู่กับคุณ และฉันรู้ว่ามันไม่ใช่ของคุณ
อะไรทำให้คุณคิดแบบนั้น
ไม่มีแฟนทีมดอดเจอร์สคนไหน ติดเข็มกลัดทีมแองเจิลส์
ที่สายสะพายเป้หรอก
นั่นมันทีมของโรมัน
อีกอย่าง เขาไม่เคยทิ้งอะไรเลย
เขาชอบซ่อมของด้วยตัวเอง ซึ่งอธิบายถึงรอยเย็บที่ตะเข็บ
คุณคิดว่าผมขโมยกระเป๋าเขามา
หรือไม่เขาก็ให้คุณมา ยังไงซะฉันก็อยากรู้ว่าอะไรอยู่ในเป้
ฉันเดาว่านั่นคือเหตุผล ที่คุณอยู่ที่เฮนเดอร์สันใช่ไหม
ฟังนะ โรมันขอให้ผมจับตาดูคุณกับเอวา
เพื่อให้แน่ใจว่าคุณสองคนไม่เป็นไร
คืนนี้ราตรีสวัสดิ์นะ มอร์แกน
ผู้ชมน่าจะตอบรับเสียงเรียกร้อง และตอบสนองมากกว่านี้หน่อย
เข้าใจใช่ไหม
แล้วทำไมเด็กคนนั้นถึงได้ที่หนึ่ง เธอก็แค่เต้นบัลเลต์โง่ๆ
มีการเสนอญัตติให้ซื้อไอศกรีม
เพื่อฉลองให้กับเอ็มซีสแควร์คนนี้
- คุณจะโหวตว่าไง - เห็นด้วย
เป็นเอกฉันท์ ญัตติผ่าน
คนสุดท้ายที่ขึ้นรถต้องจ่าย
แม่
คนนั้นใครคะ
(อาร์เธอร์ เอลลิส รับจัดภูมิทัศน์ ออกแบบ สร้าง ปลูก)
แม่ยังไม่รู้
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์